- 야 저녁 먹어.
안 먹어?
안 먹으면 말고.
- 야 인마 노영삼.
야 인마 너 또 꼴찌 했다며?
야 인마.
2학기 때는 좀 잘 해본다고 그러지 않았어?
어?
야 너 많이 맞았구나.
이거 약 좀 발라야겠다.
연고 어디 있냐?
응?
서랍에 있냐?
아.
여기 있구나.
야 야 일어나 봐 일어나.
아 자식들 그러게 좀 열심히 하지.
- 너 우냐?
아이 자식.
아 울지 마 울지 마 울지 마 울지 말고.
다음번엔 진짜 한 번 열심히 해봐.
알았어?
- 네.
- 이렇게 해봐 이렇게 해 봐.
아 너 진짜 아팠겠다.
아이 자식.
아이 이렇게 해 봐 저쪽.
- 고마워요 아빠.
- 뭐?
아 자식.
- 손님.
- 어머.
종옥아.
- 괜찮아?
- 너무 예쁘다 세상에.
어디 꼭 끼거나 불편하신 데 있으세요?
- 없어요.
- 아 얘 서방님이 너 드레스 입은 거 보면은
그 애들 말로 뿅 가겠다 진짜 응?
- 그럼 다 된 거죠?
- 네.
- 이야 색깔도 너무 곱고.
우리 때 하고는 드레스가
차원이 다르다 차원이.
- 어.
- 됐습니다.
- 언니 옷 좀 갈아입을게.
- 어 그래.
- 다녀왔습니다.
- 어.
- 이거 봐 이거 봐.
내 이럴 줄 알았어.
콜레스테롤이 280이면 이게.
- 어머나 세상에.
이거 난리 났어 이거 난리 났어.
- 아이고.
아유.
- 아유 뭐라니 너 이게 얼마나
심각한 상태인지도 모르지 응?
정상치보다 40이 오버야.
동맥경화도 있는 애가.
- 아이 뭐.
- 잘한다.
맨날 소시지 그런 거나 먹더니.
잘해 잘해.
- 야 안 되겠다.
이제부터는 절대로 소세지
같은 거 주지 마라.
- 네.
- 식단도 철저하게 야채 위주로 꾸미고.
얘 몸 니가 관리해도.
그대로 놔뒀다간 큰일 나겠어.
- 아이 너무 그러지 마라.
내가 알아서 조금씩 줄일게.
니가 잘도 알아서 하겠다.
- 아이고 당신이 잘도 하겠다.
- 아니 식습관 좀 고치라고 그렇게.
그러는 데도.
- 절대 안 들어 절대.
- 먹는 게 잘 안 고쳐지지.
- 아이고 얘 먹는 것 뿐만 아니라 뭐 하나
그렇게 하나라도 고쳐지는 게 없어.
성격이 미련해도 그렇게 미련할까.
그럼 어떻게 타고 나셨는데.
아니 서방님은 안 그런데 같은 형제인데도
어쩜 그렇게 틀리는지 말이야.
아 근데 너 요새 뭐 안 좋은 일 있었니.
아니 왜
좋은 일 앞두고 새색시 표정이
왜 그래요 어제부터.
내가 뭐 새색시인가 건색시지.
아 왜 그래.
너 진짜
그냥
요즘 좀 기분이 그러네.
그렇다니 뭐가
아 네
막상 뭐 결혼 앞두고 생기는 불안 같은 거니
아 불안할 게 뭐 있어.
편하게 생각해.
나 이 결혼 잘하는 건가.
아이 식어.
날짜 다가오니까 그냥 이것저것
생각이 많이 돼.
이 결혼이 나를 위해서도
민정 아버님을 위해서도.
정말 잘하는 짓인가.
지금처럼 서로 변함없이 잘 지낼 수 있을까.
또 한 번 실패하면 진짜 어떻게 하나.
왜 그런지 좋은 쪽보다는 안 좋은
쪽으로 생각이 많이 가.
한 번 실패해서 그러나?
- 야 윤영아.
냉장고에 소세지 그런거 다 어디 갔냐?
- 엄마 아까 냉장고 싹 뒤져서
전부 어떻게 하신 것 같은데요.
- 아이 뭐야.
- 왜왜.
또 소세지 그런 거 찾냐?
너 앞으로 그런 거 절대로 못 먹을 줄 알어.
나하고 애미하고 니 식단
철저히 관리할 거야.
이제는 절대로 그런 거 먹을
생각하지 마라 알았어?
- 저 왔어요.
- 아 예.
- 혼자 계세요?
- 예.
- 저 아버님 인감 갖고 계신다면서요.
- 아.
- 여기있어요.
- 아니 뭐 뭐 하세요.
이름에다 체크하세요?
이런 거나 체크하고 계시지 말고 신부 될
사람 마음이나 좀 잘 좀 다잡아주시지.
- 예?
그래요?
여자들은 결혼 앞두면은 이것저것
걱정이 되고 심란하거든요.
더구나 걔는 한 번 그 실패한 경험도
있어서 이런 저런 생각하다 보면은
갑자기 좀 우울해지고 그런가 봐요.
서방님이 신경 좀 잘 써서
잘 좀 다독거려주세요.
- 엄마 오셨냐?
- 아 아니요.
- 뭐야?
- 뭐요?
- 뭘 그렇게 화들짝 감춰?
뭐야 내놔봐.
- 아 아무것도 아니에요.
- 뭐야 내 내놔 봐.
- 아이 아이 아버지.
- 이게 이게 내 이럴 줄 알았어.
너 지금 뭐 하는 거냐.
내가 이런 거 먹지 말라고
그렇게 얘기를 했는데도.
- 아 제가 알아서 할게요.
- 너 정말 큰일 날라고.
그러냐 왜 그래?
- 아이 아버지.
이거만 먹고 안.
- 이거만 먹긴.
- 아이 아버지 이건 그냥 주세요.
아니 아버지 이건 그냥 주세요.
- 아 안 돼 안 돼.
- 아버지 이거 이거.
- 안 돼 안 돼.
- 아.
- 아 왜 왜 그래 왜?
아.
- 왜 그래 접질렀어?
- 아 아.
- 문이 열렸네요.
- 아 오셨어요.
- 뭐 하세요?
- 책 읽고 있었어요.
차 한잔 하실래요?
- 아니요 됐어요 앉으세요.
아이고 뭐.
요새 결혼 준비한다고 바빠서.
둘이 이렇게 오붓하게 앉아본 지도
꽤 된 것 같으네요 그죠.
- 예 아.
- 안 그렇습니까.
배종옥 씨.
- 예?
- 똑같죠 이회창.
아
나는 오늘은
배종옥 씨를 아내로 맞아서 평생 행복하게
해드릴 것을 약속드리겠습니다.
똑같죠?
- 예.
- 다른 거 해볼까?
일단은 저하고 결혼을 해보시래니까요.
행복하게 해드린다니까요.
- 잘 하시네요.
- 예예 그래서 내가 내일
하루만 월차 좀 내려고요.
네.
모레는 제가 비번입니다.
네 죄송합니다.
- 아이고 참.
그깟 소시지 좀 먹겠다고 이게 뭐야.
- 잘 됐어 이제 나가서
소시지 사먹지도 못하고.
잘됐지 뭐.
애미야 내일부터 쟤 상 따로 봐줘.
- 안 그래도 그러려고요.
완전히 채식 위주로 식단을 짜뒀어요.
- 아 그러게.
갑자기 확 바꾸면 뭐 좋은 줄 알아.
- 아이고 시끄러워 아이고.
다시는 당분간 철저하게
식단을 관리해야 해.
- 인삼아.
그 물통하고 컵 좀 갖고 와라.
- 네.
- 식사해요.
- 자아.
- 아 뭔데 이게 뭐야.
- 아 뭐가.
아 소시지 몇 개라도 튀겨줘.
누워만 있었더니 가뜩이나
입맛 없어 죽겠는데.
- 글쎄 안 돼.
- 아이 진짜.
너무 한다 정말.
-  너무하기는 무슨.
- 아빠.
이것 좀 드세요.
- 너 이거 어디서 났어?
- 어제 아빠 넘어지셨을 때 할아버지가
거실에 놔둔 것 제가 챙겨왔어요.
- 그래 고맙다.
너 밖에 없다.
- 아이 참 당신 그 소방서.
뭐야?
- 뭐?
- 당신 지금 뭐 먹고 있는 거야?
- 아 뭐야 비켜봐.
아 비켜봐.
아 이거 뭐야 이건.
당신 도대체 왜 이래.
이거.
어디서 났어?
이거 니가 갖다 준 거지?
어 이게 지금.
넌 니 아빠가  동맥경화 걸린 게 좋냐 좋아?
- 조용히 좀 해 왜.
- 아니 아버님 얘 좀 보세요.
얘가 글쎄 이이한테 이걸 갖다 줬잖아요.
- 뭐?
이 자식이 이게.
가뜩이나 지 애비 콜레스테롤.
수치 그렇게 나온 거 보고도.
이 자식이.
- 한 번만 더 그랬단 봐라 아주 그냥 확.
- 지금 퇴근해요?
- 예.
왜 나와 계세요?
- 종옥 씨 기다렸죠.
나가서 밥 같이 먹으려고.
- 저녁을 벌써요?
- 너무 이른가?
그러면 노래방 가서 노래라도
한 곡 부르고 가야 하나.
- 예?
- 아이 그럽시다.
오랜만에 노래방 같이 가요.
-  예?
갑시다 가요/.
- 동백경화에 느타리버섯이 좋댄다.
- 그래요?
그럼 좀 이따 그거나 좀 살까.
너 어디 가?
- 어?
- 아니 너 그 방에 왜 또 들어가려고 그래.
- 저것 또 소세지 사온 거 아니야?
- 아 아니에요.
- 너 이렇게 해 봐 빨리.
- 어 없어.
아.
- 이것 봐 이것 봐.
이게 정말.
- 이게 왜 이래?
- 너 왜 자꾸 하지 말라는 짓을 해?
- 이게 왜 이 모양이야?
왜 왜 이 모양이야 진짜.
- 너 네 아빠 이거 먹으면 안 되는 거 몰라?
어?
너 지금부터 이 방 출입금지야 알았어?
- 한 곡 해요.
그래야 나도 하지.
- 저는 됐어요.
하세요.
- 한 곡 하지.
그럼 내가 먼저 할 테니까
박수나 열심히 치세요.
- 하지만 난 괜찮아.
내
사랑은
또.
나는 너를 다시 내게 돌려줄 걸 난 알아.
- 소시지 몇 개만이라도 튀겨줘.
누워만 있으니까.
가뜩이나 입맛도 없는네.
- 아 어떡하지?
- 아빠 전데요.
제가 이제부터 방 안에 넣는
물건들 잘 뜯어보세요.
- 뭐야 어디 가?
- 아빠 전화왔어.
- 벨소리 못 들었는데?
- 아 내가 통화 중에 왔어.
- 그래 어.
이리 줘.
- 어 당신 전화.
- 어.
- 여보세요?
기범이니?
아이 야 발을 다쳐가지고.
- 고맙다 영삼아.
- 여보세요?
오 아빠 드셨어요?
아니에요 다른 것도 또 연구해볼게요.
아 예.
- 오랜만에 운동을 했더니
아주 허리가 뻐근하네.
- 가세요 이제.
가게 가보셔야 된다면서요.
- 예 그럼 들어가세요.
- 네 가세요.
먼저 들어가요 빨리.
- 네 그럼 가세요.
- 네.
- 너 왜 그리로 가냐?
- 아 리코더 연습해야 되는데.
음악책이 이 방에 있어요.
- 너 잠깐만 이리와 봐.
- 왜요?
- 팔 들어.
- 됐어 가.
- 아빠 내 음악책 여기 있죠?
- 어?
- 아빠 여기요.
- 어.
어 없네.
아 참.
누나 방에다 뒀구나.
아.
- 아 형님 아이스크림 드실래요?
- 아니에요.
- 뭐야.
- 아빠가 당근 드시고 싶대.
- 이리 와봐.
- 됐어.
- 종옥 씨.
- 네.
- 저녁해요?
- 네 아직 가게 안 나가셨어요?
- 네.
뭐 좀 하느라고요.
그런데 저기.
이거 한번 볼래요?
- 뭔데요?
- 그냥 이거 한번 봐요.
지금 꼭.
지금.
- 됐어 가.
- 어.
- 아빠 여기 소설책 갖고 왔어요.
- 어 어.
- 아빠.
여기요.
- 너 정말 머리 좋다.
고맙다.
너도 먹을래?
- 영삼이 여기 있어?
너 뭐야?
너 요새 왜 가만 있어.
이게 소시지 냄새인데?
이게 어디서 나는 냄새야?
- 잠깐만.
이게.
너 그거 이리 내.
- 어 왜.
- 이리 내 봐.
- 세상에 세상에.
너 정말 내가 그렇게 하지 말랬는데도.
내가 그렇게 하지 말랬는데도.
- 왜 그래 왜?
- 얘가 왜 그래 증말.
아니 아버님 이것 좀 보세요.
얘가 이런 짓을 하고 있어요.
- 아니 이게 책까지 파가지고.
아니 이 자식이.
이게 왜 이 모양이야.
이게 진짜 어?
- 진짜 갖다 주는 애나 시키는
어른이나 말이야 똑같아.
똑같아.
어쩌면 그렇게 철들이 없어 그래.
- 얘 안 되겠다.
앞으로는 이놈 말이지.
이 방에 아예 접근도 못하게 해.
아 참.
이게 이 책을 이렇게 발전하고
상상이나 했나 어?
이런 야 이놈아.
공부를 할 때 그렇게 머리 좀 써.
공부를 할 때 머리를 써 좀.
- 노홍렬 쇼.
여러분 안녕하십니까?
노홍렬 쇼의 노홍렬입니다.
오늘도 많은 방청객 여러분들을 모시고
공개로 진행을 하려고 했습니다마는
제작비 관계로 해서 비공개로
보내드리도록 하겠습니다.
오늘은 말이죠.
신대방동에 살고 있는.
예비신랑 아주 행복해 보입니다만.
한 분을 초대해서 이런저런 얘기를
한번 나눠보도록 하겠습니다.
자 어서 오시기 바랍니다.
네 어서오세요.
안녕하세요.
아 결혼을 불과 며칠 앞두고 계신 걸로 알고
있는데 지금 현재의 기분은 어떠신지요?
아이 좋아요.
너무 너무 좋아요.
아 그런데 말이죠.
신부 되실 분이 요즘 아주 상당히
우울해한다는 소식을 들었습니다.
아 네 그렇다 그러죠.
결혼을 앞두고 조금 불안한 모양이에요.
허긴 제가 변변치 않은 사람이니까
그럴 만도 하겠죠.
아 네 제가 보기에도 그러네요.
제가 여자라고 해도 상당히
불안할 것 같으네요.
- 그렇지만 저도 자신 있는
게 한 가지 있습니다.
아 자신 있는 게 있으세요?
설마 아.
뭡니까 그게?
변치 않는 내 마음이요.
종옥 씨에 대한 내 마음 하나만은 영원히
변치 않을 자신이 있습니다.
아하하 그래요?
어.
계속해 보시죠.
종옥 씨 영원히 행복하게 해줄
거라고 자신할 수는 없지만.
행복하게 해주기 위해서 영원히
노력할 자신은 있습니다.
누군가 그랬죠?
완벽하게 이해하지는 못해도 완벽하게
사랑할 수는 있다고.
종옥 씨가 가진
불안과 우울
미안해요.
그걸 지금 당장 해결해 줄 수 없어서.
하지만 내 있는 힘껏 최선을
다해서 노력할게요.
네 그렇습니다 배종옥 씨.
아 거 신랑 되실 분이 이렇게 사랑을 하는데
아 다른 걱정은 안 하셔도 될 거 같으네요.
아 그러고 말이죠.
이 분이 지금 공원에서 기다리고 계신다고
하니까 한번 나가보시기 바랍니다.
자 여러분의 노홍렬 쇼 여기서
모두 마치도록 하겠습니다.
대단히 감사합니다.
-  하 이제 어떡하지?
- 밤 공기가 참 좋죠?
- 저 혹시 노홍렬 쇼 MC
노홍렬 씨 아니신가요?
- 아 왜 아니겠어요.
앉으세요.
- 근데 진행이 그렇게 썩
훌륭하지는 않았어요.
출연자를 막 까고.
- 아하 그랬나요?
그랬겠죠.
뭐.
삼류 토크쇼라 그래도 좋아요.
그 토크쇼에 감동받아서 이렇게 나와
주는 사람도 있는데요 뭐.
- 감동은 무슨.
말도 안 돼.
- 감동 아니었나?
아우 챙피해라.
- 정말 영원히 절 행복하게 노력할
자신이 있긴 있으신 건가요?
- 네 자신 있습니다.
- 아 아파요.
- 아 여보 저녁 안 줘?
- 어 지금 가.
- 고맙다 영삼아.
- 이제 정말 결혼식이 며칠 안 남았어요.
잘해야 할 텐데.
아 떨려.
- 어떻게 하는 건지는 아시죠?
옛날에 한번 해보셨으니까.
- 떨려서 기억이 안 나.
어떻게 하는 거였더라.
입장할 때 신부가 먼저 입장한 거였나?
- 그렇게 한번 해보죠 뭐.
- 우리 춤 한번 춰볼래요?
- 어디서요 여기서요?
- 예.
춤 한번 쳐봐요.
우리 춤 한번도 안 춰봤잖아요.
- 음악도 없이 어떻게 춤을 춰요?
- 자기가 좋아하는 곡 마음속으로
생각하고 추면 돼죠 뭐.
- 남들이 보면 우리 어떻게 된 줄 알겠어요.
- 어때요.
일어나요 어서요.
- 아 뭐예요 진짜.
지금 생각나는 곡이 있어요.
느낌 있을 때 빨리.
- 사람들이 보면 우리 미친
사람들인 줄 알 거야.
- 그러라죠 뭐.
종옥 씨 싸랑해요.